92

Per& non seddisfa, perche troppo ipotetica. Essa
non appaga pienamenie neppure 10 stesso Beue.
Egli infesti dice: ‹< je dois dere eepeizdani que J'e pre'-

· fere (ie beaucoup le premier >›, eioe la soltizione che al·v

lora Quirinio sia stato duce della guerra contro gh
Omonadesi, come si venire.

11 dunque il caso di ripeiergli: Ee ere ieie ie
judice.

e‘) Questo censimento si fece “peima ohe„
Quirinio fosse governaiore delia Siiia (πρώτης

. προτέρα) 1)ι

E questa Popinione ohe ai nostri giomi ha rae-
00110 pisi suffragi, perche molti riiengono ohe essa
risolva uetiamente la questione e tronchi d'un eolpo
'11 nodo gordiano (²). Nessuna defle soluzioni a fondo

storieo appega i' sosteniiori [11 questa ieme, nes·

(1) Questa solumne, pei· quanto mi consta, iu proposta la
prima vesta nel secolo 170 da I. G. Hieme (Oliioeoioyz'e
neve, versi ei ed ealeelmie estroiiomeeem reeoeezici³ Munieh
1612, cap. com p,188‚ 189 e 201) efu subito adnitente
senza riserva da Keeeffie (De vermeeeno quo Aemines Dee'
Fiiieesw Eraneefurti 1614, p. 115, 116) Helwari porta 34
prove di πρώτη nel senso di προτέρω ma in realia non sono
ehe 34 esempi.

semine perii ohe gii homme, Arciveseovo di Bulga11a‚
abbia proposto quesi' interpretaione, fondandosi, senza dubbio‚
su interpreti greei anteriori.

(2) Weme, De la ei‘oycmee [ieie ὰ Z’Eeeieq.⁷ Paris 18663
p. 591.

Hnscfflm, Censes mei* Zeit der &eburi 1. (ikia, 1840,
p. 78 ssi '

Wmsenee, Synopse, 1843, p« 116- 121, Beiiiiiye p; 26-32
Studien med serie, 1815, 546 ss.

 

