· = INTRODUZIONE

—400—

L'esattezna di S. Luca ferme oggi l’amminazione μ ,
(li quanti conoseone e fondo ia storia e la geognafin. ’
Egli evea, senna dubhio, una niaestnia inite pro-
pria, una profonda e vasta coneseenza dei seggeito

pei· evitare anacronismi appellanioni inesatte, confu-
sioni di persone, errori di topografiae di areheologia.
La prona delia critica gli e stata favorevole:
quanto piii lo si e voiuto scrutare nei minimi parii·
colari, tante piii e apparea ia sna veridieiti.
. Tutte le volte ehe lo si e pointo contionem, ο
per mezzo delle lettere di S. Panlo, ο delia storia
· contemporanea della ffindea, ο di monumenti e do-
cumenti profani, egli ne e useito sempre eon, onore.

Chi infaiii meglio di ini e pin di lui avrebbe ¹ 7

potuto scrivere quanto anea ndito e vedum? ·
Di vasta enitere intessettuaie, egli aven della eto-
ria criteri cosi largffi, preiondi e sani'da poter stare

alia pari di Tneidide e di Tacito. ngli sapeva che in· , ζ

nanni inito bisegneve interrogare i testimoni direiti,
confrontare le testimonianze, ascendere asse migiiori

 

