§a - Conso possibile

S. Luca, berche sia sempre diligente e scrupoioso
neila ricerca ed esposicione delle verite (¹), non usa
pero sempre un linguaggio perantemente rigoroso.
Quinor la sua fra'se : · «eret edicerem o Caesare Arr-
Ι(μιείο oet (rescribe-erm< correversrrs orbis» (²), prro e
deve prendersi con uua certe lerghezra (³).

Egri non he qui voluto dire ohe Pimperetore
Augusto ordino rur censimento sirrrrclterreo di tutto
P orbe romano, nro solamente che egli ordino ss cen· >
simonio deil’ impero.

Ed in questo caso ie irase oerrrvangeriste e ab·
bastanza precise, nonio si prro negare.

Si einfaiti reduto come nesse varie provincie
deH'impero si ere gia crata ο si rava esecuzione al·
i'ordine di Augusto. ,

Quinto S. Luca ha poiuio con tutte verite dire:
«eece edicerem c Ocresere Aequore ort describerem

’ οοοοοονεοιο orbis».

Avrebbe certo ¹poiuto essere pisi rigorosamente
esotto scrivendo, come scrisse Dione Cassio, che Are
gusto, i’errno 10-11 er. O„ fece fare un censimenio
dei beni delle provincie imperiali (⁴).

(³) Lorsr, sulla falsariga degli scrittori ereroocssi, sto per ·
per Ia simultareitri. Les evocares synopriques, Ι, 344.

. () «ἐν ᾧ roei ἐκεῖνοι §rimmo Αὔγουστος ἀπογραφάς τε
ἐποιήσατο, πάντα τὰ ὑπάρχοντα elucidatae τις ἰδιώτης ἀπογρα-
ψάμενος, καὶ τὴν βουλὴν κατελέξατο», 54, 35, 1. cfr. 53, 17,
7; 52421001153, 1, 3. -La data di Drorr Ο. (ο, 10-11)
coincide con quella dei papiriq provata da (irrorari ed Horr.

 

