24

«Lucae de hae re... testimonium plane solitarium
est» serive il Mommsen (ὓς e Sehiirer si arrovella
il cervenoa dimostrere‚ con un grande apparente
corpedo di effidiziene, che un censo' universale, fatto
da Augusto, non e per nulle prevete (Ξ).

Ma se la steria profana non ei effre per era te·
stimonianze abbendanti ed esplieite‚ abbiamo non di <
meno tale un complesse di indizi, tante e teli prove
’ indirette e dirette che, messe essieme, ei autorizzano
a conchiudere eon assoluta certezza che durante
Γ impero &Augusto ci fu devvero un censimento ge·
nerale di tutto 1⁷ orbe romano.

ξ 2. - A priori.

H momento era favorevo1e3 I’impero per Ie prima
volta godea d'une paee profonda, ed Auguste, giunte
al fastigio della gloria e della potenza, poteveeeeuf
persi defl’organizzazione dei suoi vasti domini. Ora,
· non eneppure lecito suppone che egli7 uomo di Iarghe
¹ vedute e di profondo senno politice, non abbia vo-
luto, quante prima e nel medo pie esetto, rendersi
conto del mondo romane e lui soggette

Ed ss mezzo pi1'1 simeo e ebrigative, anzi Punico
mezzo per reggiungere sicuramente e felicemente l'in-
tento, non poteva essere eheuna descrizione, un cen-
simente generale, anche dei regni alleat13 perche in

questo modo soltanto poteve avere una vconeseenza
” esatta, geografica, amministrativa, finanziaria, politiam

p) Res postea Dss A„ 1865, p, 124.
(²) Geselzz'elzte des jpd. Voce. Β, p. 519.

 

