103 ’

Ε, nel 816 d. R„ Nerone offidaro l'oniminisira·
zione della Sirio o Cincio e le forre militari ειἰ Gor-
bqune (¹). oui viene anche motivata lu scelte:
«Et Cordule tot per arduos utilitum aiqcce hostium
cicures, carendae rei praeficitur». ngli dunque'era
staro scelto per ia sno pericia militare, per la suu
abdito strategica.

Un'ultra particoioritu degne di nota e che si traua
proprio delio medesimu provincia che per Quirinio.

Prinna ancora la guerre contro i Paro ere stato
offidaic non gio a O. Ummidio Quadrato, aHora go· ·
vernatore delia Sirio, nic a Cn. Domiz. Corbulone (²).

Oosi pure si so che Tribiilio fu mandato da Vitel-
lio, governatore delia Sirio, contro i ono ohe, non
volendo nottestane ai oensimenio‚ritiraiisi sul monte
Tauro, vi si erano triuoerati e, favoriti dana posiciono
naturale, opponevano gagliarda ed ostinaia resistenna
alle truppe regie (³).

one ci vieta ora di pensare che unche gli Omo-
nadesi avessero rifiututo di sottorneitersi al censimento
c cui devea procedere S. Saturnino in Sirio, e ohe
Quirinio sin oiiora appunto stato invicto per domare
iribelli‘? ’

Di piu bisogna tenere ben presente che Tacito.
non dice affatio che Quirinio fosse stato goueruatoro
delia Sirio quando messe contro quei popolo; e
l’cvrebbeceriamenie detto se fosse stato insignito di
iaie auioritd.

(ἱ) nne, Arroni„ 15, 25.
(⁹) » » 14,26;15,1·14.
(³) e ι) 6, 41.

 

