ai K
di 8. Luca oron tritomo. Ε Evangeiista, seoondo oostoro,
avrebbe scritto «...apoit·q ἐγένετο πρὸ ’τῆς ἡγ. K... »;
ma per incuria di amanuensi ben presto scomparve
dal testo 11 << πρὸ τῆς >>,

Si disse anche trattarsi d'un errore ut roaisio,
il quale avrebbe sostituito Quirinio a Saturnino (1).

Ma queste solunioni non meritano neppure d’ es·
sere prese in considerazione, perche non hanno ion-
damento stori0'03 mentre la lenione,ohe ora abbiamo,
e assolutamente certa, come risnIta daH'esplioito te·
stimonio di 8. Giustino (a) e dalla concordia dei v
codd. piu antichi: a· BD.

h) Sotuzione erronea.

Un'uitima solunione, del tutto insostenibile,=pro-
pugnata da Zahn, impose alla questione un aspetto
nuovo.

- Egii feoe oio ohe altri non area annor fatto: mise
in dubbio la 2a legaaione di Quirinio, oosi ohiara-
mente attestata da G. Flavio (³).

Una soia legazione di Quirinio dunque, un soi
oensimento, e preoisamente quello, secondo ini, dei· .
Panno 4 all'anno 3 a. O.; Flavio si sarebbe ingan-

(¹)Cf. annr, Demoastr 99999, prop. IX, o, 10.- Vnnors,
inuaserant siwia- Punnnn's', demorari. ttof} retr mathoftte

omisi reliq„ 9. 219
(2«) «nst autem mous quidam interra Iudaeorum... nbi

natus est tI. 0, quemadmodum et ex descriptionibus census
discere potestisque sub cyrenio, primo vestro in Iudaea Α
91165119,99919996599111901,3491166383),

oue so si denno aloune varianti, sono veramente trasourn-

hili per io sost anza della questione.
(³)Am aqud, 18,11,.1

 

