91

β) Ἡγεμῶν in S. Luce 3‚ 1 ed Arc· 23, 243
23, to significa «procuratore» (¹). ,

’ γ) S. Giustino chiama Quirinio promo «ἐπί-
τροπος» (²) della Giudea3 espressione questa senza va·
lore se nou si ammette ohe Quirinio, essendo stato
procuratore in sina, abbia avuto l’iuoarioo‘ di ese-
guire il oeusimento di Saturnino.

ὃ) Nella stesso Sirio, afianoo di Saturnino, si
trovava, ueH’ummiuistrcuione, Volumnio (³), o Giuseppe
li chiama « ἐπιστατοῦντες, ἡγεμόνες Καίσαρος» O.

Attrt esempi si hauno ci tempi di Varo. AHorc
Sabino edetto «Καίσαρος ἐπίτροπος...» (⁵). Ne oerto il
goveruo dello Sirio cra diviso fra dne governntori3
mentre si sa cheri erano dei procuratori ohe si oo·
oupnvano esclusivameute di fiuanue ().

Dnnque Volumnio, Sabino e gli altri erano pro·
curatori imperiali3 e cit> dero dirst anche di Quirinio. Α

Nieute d’impossibilc, niente di contradittorio ueppn-
re in questa solucione, ohe dauvero spiega molto bene
perche S. Luca abbia nominato Quirinio quale esecutore
det oensiment03 come pure spiogn tutte le altre difficoltt.

(¹) Veremente Schiirer nega ohe ἡγεμών possa avere questo -

siguificct03 ine ooutro di lui si possouo citare Ie migliori au-
toritt iu materia. Π Giuun infatti dieo ospressainente cho
ἡγεμὼν significa «procuratore», Otccc's N. T„ tradotto ed nu·
meutato dai TArun uel A circumlinit Leoctccn of tte N. 11,
19084.
, (2) Ι nect, 34 (M G, 6, 383j e 46 (M G, o, 398)

(a) Ant. juc. 161 io, 93 16, 11, 3.

(4) » n 16,·9‚ 1.

(ὃ) » » 11, 9, 3. Bctt just. 2Ἶ Q? (ὁ τῆς Συρίας
ἐπίτροπος).

[⁶] une, Auito„ 15,

 

