s
solo del eensimente del 759—7605 eche nel verso 2⁰
« Haeo descriptio priene...» non nedono ohe:

0,) 0 nn sempliee edim, pen opposiziene nl
censimento 3 ,

β) 0 nn cataste, pen opposizione el censiment03

γ) oppure ss eominciamento della descrinione
per opposinione alla sua fine (759-760 d. R.).

La prima solnzione nnn si pne aeeettare, perche
nei versi 3-4 «... et ibam... ascendit autem et Ioseph...»
si traete (Ρ esecuzione immediata*

Oosi non si pne tenere la seconde, perche « ἀπο-
γράφεσθαι» deve avene le stesso significato di
« ἀπογραφή ». Non pne qnindi significare ‹< ἀποτιμήσω »
0 ‹< ἀποδῶσαι », eie ohe veramente fece Quirinio nel -
759-760 0.

L’eltema poi non nni sembra ammissibsse pen
regioni che esporre diffusamente a sue luogo.

’ ξ 5. - Solunieni.

Intende diriassumerne solo le principali, raggrup-
pandone qnant'e possibile.

0) Spiegazioni varie
Oi fn ehi disse il testo in discussione essere nna
enteenaolam'one· e cess, invene di risolvere fl pro-
blema, lo si soppnime addirittnra.
nnn· pensarono ad nna nota merye'ezale, en·
trata pin tardi a far parte del testo.
Non maneamne coloro che nitenneno fl testo

(ι) e. nemo, An. jen, Π, 13, 53 ss, 1, 1. ,

 

