555

L'avvenire [lol paese ora dunque minaociato, te· =
nuto conto dol carattere turholento di quegli nomini
,scalper carpide' caraem nectaream.

Ε chiano: Angusto dorette allora prendere lo sne
niisure di precautione ed approfitto deil'occasione
per consini, per legare quel popolo ar Roma oon nodi
piri forti, pilr sicuti. Egli [loretto allona pensare al·
1⁷ incorporazione, 11 cni primo tentativo si puo vedere
qualche anno piri tardi, subito dopo la mortedi -
Erode, nella missione vdi Sabino. Fino d’allora egli
si accingere a disporre in modo assolnto della mo-
narchia erodiona, che si sgretolara. E la desolatore,
accompagnata dal ginramento di fedella al re ed al·
l’ imperatore, che si dovea prestare in quell’ occasione,
era nna misina eccellente‚ efficace, opportuna, perche
permetere di provvedere alle sorti ulteriori del paese
giudoo. ’ “

Ede appunto cio ohe, secondo Tertulliano, ai-
venne in questo tempo.

ngr infattl dice che, quando turono fatti morire
Aristobulo ed Alessandro (³), il governo della Sirio
ora tennto da Saturnino (²). ESaturnino, e bene no-

tario subito, non lascio la Siria piri tardi dell' anno
6ο aV. O. (). , ’

(¹) G. anrro, Ant. jaret, 16, 11, 3; 17, 2, 1. Ball. iatri,
11 2&de Maro, IV, 19 (M L, 2, 434)
(³) Sontini, G. d. jara. V.‚ 14, 113735, nota ι18.

 

